# spring-study

스프링을 공부하기위해 만든 repository

인프런의 김영한님 강의를 들으면서 스터디한 내용을 저장

교육 목차
1. 객체 지향 설계와 스프링
2. 스프링 핵심 원리 이해1 - 예제 만들기
3. 스프링 핵심 원리 이해2 - 객체 지향 원리 적용 4. 스프링 컨테이너와 스프링 빈
5. 싱글톤 컨테이너
6. 컴포넌트 스캔
7. 의존관계 자동 주입
8. 빈 생명주기 콜백
9. 빈 스코프
10. 다음으로

real-java branch 에서 한 흐름 정리
새로운 할인 정책 개발
새로운 할인 정책 적용과 문제점 관심사의 분리
AppConfig 리팩터링
새로운 구조와 할인 정책 적용
새로운 할인 정책 개발
다형성 덕분에 새로운 정률 할인 정책 코드를 추가로 개발하는 것 자체는 아무 문제가 없음
새로운 할인 정책 적용과 문제점
새로 개발한 정률 할인 정책을 적용하려고 하니 클라이언트 코드인 주문 서비스 구현체도 함께 변경해야함 주문 서비스 클라이언트가 인터페이스인 DiscountPolicy 뿐만 아니라, 구체 클래스인 FixDiscountPolicy 도 함께 의존 DIP 위반
관심사의 분리
애플리케이션을 하나의 공연으로 생각
기존에는 클라이언트가 의존하는 서버 구현 객체를 직접 생성하고, 실행함
비유를 하면 기존에는 남자 주인공 배우가 공연도 하고, 동시에 여자 주인공도 직접 초빙하는 다양한 책임을 가지고 있음
공연을 구성하고, 담당 배우를 섭외하고, 지정하는 책임을 담당하는 별도의 공연 기획자가 나올 시점
공연 기획자인 AppConfig가 등장
AppConfig는 애플리케이션의 전체 동작 방식을 구성(config)하기 위해, 구현 객체를 생성하고, 연결하는 책임
   
 이제부터 클라이언트 객체는 자신의 역할을 실행하는 것만 집중, 권한이 줄어듬(책임이 명확해짐)
AppConfig 리팩터링
구성 정보에서 역할과 구현을 명확하게 분리 역할이 잘 들어남
중복 제거
새로운 구조와 할인 정책 적용
정액 할인 정책 정률% 할인 정책으로 변경
AppConfig의 등장으로 애플리케이션이 크게 사용 영역과, 객체를 생성하고 구성(Configuration)하는 영역으로 분리
할인 정책을 변경해도 AppConfig가 있는 구성 영역만 변경하면 됨, 사용 영역은 변경할 필요가 없음. 물론 클라이언트 코드인 주문 서비스 코드도 변경하지 않음
좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙의 적용 여기서 3가지 SRP, DIP, OCP 적용
SRP 단일 책임 원칙
한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
클라이언트 객체는 직접 구현 객체를 생성하고, 연결하고, 실행하는 다양한 책임을 가지고 있음 SRP 단일 책임 원칙을 따르면서 관심사를 분리함
구현 객체를 생성하고 연결하는 책임은 AppConfig가 담당
클라이언트 객체는 실행하는 책임만 담당
DIP 의존관계 역전 원칙
프로그래머는 “추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.” 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다.
새로운 할인 정책을 개발하고, 적용하려고 하니 클라이언트 코드도 함께 변경해야 했다. 왜냐하면 기존 클라 이언트 코드( OrderServiceImpl )는 DIP를 지키며 DiscountPolicy 추상화 인터페이스에 의존하는 것
  
 같았지만, FixDiscountPolicy 구체화 구현 클래스에도 함께 의존했다.
클라이언트 코드가 DiscountPolicy 추상화 인터페이스에만 의존하도록 코드를 변경했다.
하지만 클라이언트 코드는 인터페이스만으로는 아무것도 실행할 수 없다.
AppConfig가 FixDiscountPolicy 객체 인스턴스를 클라이언트 코드 대신 생성해서 클라이언트 코드 에 의존관계를 주입했다. 이렇게해서 DIP 원칙을 따르면서 문제도 해결했다.
OCP
소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다
다형성 사용하고 클라이언트가 DIP를 지킴
애플리케이션을 사용 영역과 구성 영역으로 나눔
AppConfig가 의존관계를 FixDiscountPolicy RateDiscountPolicy 로 변경해서 클라이언트 코 드에 주입하므로 클라이언트 코드는 변경하지 않아도 됨
소프트웨어 요소를 새롭게 확장해도 사용 역영의 변경은 닫혀 있다!
